Haar dogter, Kobie, sê sy het die laaste paar maande ’n stryd met demensie gevoer. “Ons het geweet ons ma is ’n fantastiese mens, maar het eers besef hoe ’n groot invloed sy op ander mense se lewens gehad het, toe die boodskappe na haar dood begin instroom,” het Kobie vanoggend gesê. “Een vrou het gesê sy wens sy kon vir my ma sê watter verskil sy in haar lewe gemaak het, want my ma het haar koers in die lewe heeltemal verander.” As sy haar ma moet beskryf, dan onthou sy haar as ’n omgeemens, wat almal, van die leerlinge waarmee sy gewerk het, tot haar kollegas, die petroljoggie en enige ander persoon op straat dieselfde hanteer het. “As iemand in ons ma se huis ingestap het, het jy dadelik daardie warm, verwelkomende gevoel gekry. Sy was ’n fenominale onderwyseres en het net die beste in kinders na vore gebring. Ek was bevoorreg om so ’n wonderlike ma te kon hê.” Me. Saayman was vroeër jare eers ’n onderwyseres aan Mphanama Secondary School en later by Steelcrest High School. Vandaar het sy by die Middelburg Kollege (nou Nkangala TVET Kollege) gewerk tot met haar aftrede. Sy was ook vir jare betrokke by die Ouklip Vroue Landbou Unie, waar sy op ’n stadium ook voorsitter was. Me. Saayman word oorleef deur haar man, Pieter, kinders Max en Kobie, skoondogter Lisa en vyf kleinkinders. •Sodra die begrafnisreëlings gefinaliseer is, sal www.mobserver.co.za dit publiseer. Dit sal ook aanlyn beskikbaar wees.    Do you have a news lead? Contact our editorial office on 013 243 1434 or our standby number for emergencies on 072 248 3855 to share your story with us. Follow us on the Middelburg Observer Facebook group or page or send a WhatsApp to 072 248 3855 with the words “add me” for the latest news. Notice: Coronavirus reporting at Caxton Local Media aims to combat fake news Dear reader, As your local news provider, we have the duty of keeping you factually informed on Covid-19 developments. As you may have noticed, mis- and disinformation (also known as “fake news”) is circulating online. Caxton Local Media is determined to filter through the masses of information doing the rounds and to separate truth from untruth in order to keep you adequately informed. Local newsrooms follow a strict pre-publication fact-checking protocol. A national task team has been established to assist in bringing you credible news reports on Covid-19. Readers with any comments or queries may contact National Group Editor Irma Green (irma@caxton.co.za) or Legal Adviser Helene Eloff (helene@caxton.co.za).