In ’n omsendbrief sê skoolhoof Johan Stronkhorst dat daar tans drie onderwysers is wat positief getoets het, terwyl vyf ander wag vir hul uitslae. Nog twee onderwysers is in isolasie as gevolg van kontak met ’n Covid-19 positiewe persoon. Daar is ook 11 leerders wat Covid-19 positief is en die leerders en hul klasmaats is tans in isolasie. Baie ander leerders is afwesig, omdat hulle siek is met griep of verkoue. Mnr. Stronkhorst sê dat daar besluit is om die skool vanmiddag (Donderdag 10 Junie) te sluit tot Donderdag 17 Junie wanneer hulle sal terug gaan na 50% bywoning met die seuns en koshuisdogters wat eerste terugkeer en die dogters en koshuisseuns wat Vrydag 18 Junie skool toe sal gaan. Daar sal vir die week geen sport of buitemuurse aktiwiteite op die skoolgrond wees nie. •Laerskool CR Swart het verlede week Donderdag en Vrydag die skool gesluit en hierdie week teruggekeer na die 50% leerders per dag skoolrooster. •HTS Middelburg het gister (Woensdag) aangekondig dat die skool vir ’n week sy deure sal sluit as gevolg van stygende Covid-19 gevalle.     Do you have a news lead? Contact our editorial office on 013 243 1434 or our standby number for emergencies on 072 248 3855 to share your story with us. Follow us on the Middelburg Observer Facebook group or page or send a WhatsApp to 072 248 3855 with the words “add me” for the latest news. Notice: Coronavirus reporting at Caxton Local Media aims to combat fake news Dear reader, As your local news provider, we have the duty of keeping you factually informed on Covid-19 developments. As you may have noticed, mis- and disinformation (also known as “fake news”) is circulating online. Caxton Local Media is determined to filter through the masses of information doing the rounds and to separate truth from untruth in order to keep you adequately informed. Local newsrooms follow a strict pre-publication fact-checking protocol. A national task team has been established to assist in bringing you credible news reports on Covid-19. Readers with any comments or queries may contact National Group Editor Irma Green (irma@caxton.co.za) or Legal Adviser Helene Eloff (helene@caxton.co.za).