Later het hy “sorry” gesê oor wat hy doen en het sy, nadat hy weg is, ’n oproep gekry waar iemand vir haar lag. “Ek weet nie waar kry hy ’n sleutel van die huis nie! Ek het ’n week terug ’n nuwe slot ingesit, omdat die ander een gebreek het met die wind wat die deur toegeslaan het,” het ’n erg getraumatiseerde me. Sanna Marx gesê. Sy het besluit om haar verhaal te vertel om ander inwoners in Mineralia te waarsku. Sy wou nie haar adres bekend maak nie, omdat sy vreesbevange is. Me. Marx sê sy het Dinsdagaand net klaar Bybel gelees en gebid, toe sy omstreeks 20:20 gehoor het hoe knars die sleutel in die buitedeur en hoe word die deur oopgesluit. “Ek wou gaan kyk wat aangaan, maar die rower het my in die gang oorrompel. Hy het my in die gesig en ribbes geslaan en my drie keer op die vloer gegooi. Hy het ook my mond toegedruk en gesê as ek skree gaan hy my met die mes steek.” Sy onthou ook dat hy vir haar gesê het dat sy vriend buite staan met ’n “gun”. “Die een wat my aangerand het, wou nie eers my twee selfone en Tablet gehad het nie. Hy het net gesê: ‘Ma’am, I don’t want to do this. Please keep quiet. No ma’am, I don’t want your phone. I have to do this. Sorry ma’am, sorry!” In hierdie tyd het sy met hom probeer onderhandel om haar nie verder seer te maak nie en het voor hom haar selfoon afgesit en gesê: “I switch my phone off so that you can see I won’t call the police.” Hierop het hy net vir haar “No” gesê, maar toe het sy reeds haar foon afgesit. Die rower, wat ’n masker en keps gedra het, het daarna haar televisie gevat en is uit by die deur. “Tien minute nadat ek my foon afgesit het, het ’n privaat nommer my gebel, iemand het gelag en dood gedruk…” • Me. Marx sukkel sedert die roof met lyfseer en het oral aan haar lyf blou kolle opgedoen.   Do you have a news lead? Contact our editorial office on 013 243 1434 or our standby number for emergencies on 072 248 3855 to share your story with us. Follow us on the Middelburg Observer Facebook group or page or send a WhatsApp to 072 248 3855 with the words “add me” for the latest news. Notice: Coronavirus reporting at Caxton Local Media aims to combat fake news Dear reader, As your local news provider, we have the duty of keeping you factually informed on Covid-19 developments. As you may have noticed, mis- and disinformation (also known as “fake news”) is circulating online. Caxton Local Media is determined to filter through the masses of information doing the rounds and to separate truth from untruth in order to keep you adequately informed. Local newsrooms follow a strict pre-publication fact-checking protocol. A national task team has been established to assist in bringing you credible news reports on Covid-19. Readers with any comments or queries may contact National Group Editor Irma Green (irma@caxton.co.za) or Legal Adviser Helene Eloff (helene@caxton.co.za).