Mid Alarms het laasnag omstreeks 01:30 met hul straatkamera-projek twee verdagtes opgemerk wat by ’n erf in Baviaanskloofstraat ingespring het. Reaksielid Nick Booysen is die perseel binne, waar hy die twee verdagtes gevind het, waar hulle agter ’n boom wegkruip. Op hierdie tydstip het ’n reaksielid van Titon Sekuriteit ook daar aangekom en is die twee betreders gearresteer. In die betreders se besit is ’n sak gevind met inbreektoerusting, waaronder skroewedraaiers, ’n mes en tange. Mnr. André Wessels (mede-eienaar, Mid Alarms) sê dieselfde verdagtes is verlede week ook op die straatkameras opgemerk, maar hulle het weggekom voordat reaksielede hulle kon vastrek. • Kort nadat die booswigte se foto’s op ’n Gemeenskapspolisiërings noodgroep geplaas is, het ’n inwoner laat weet dat een van dié betreders verlede jaar in sy erf gevang is. Hy het aangedui dat die booswig tans uit is op borg en dat hy hierdie week teen hom in die hof moet getuig.   Do you have a news lead? Contact our editorial office on 013 243 1434 or our standby number for emergencies on 072 248 3855 to share your story with us. Follow us on the Middelburg Observer Facebook group or page or send a WhatsApp to 072 248 3855 with the words “add me” for the latest news. Notice: Coronavirus reporting at Caxton Local Media aims to combat fake news Dear reader, As your local news provider, we have the duty of keeping you factually informed on Covid-19 developments. As you may have noticed, mis- and disinformation (also known as “fake news”) is circulating online. Caxton Local Media is determined to filter through the masses of information doing the rounds and to separate truth from untruth in order to keep you adequately informed. Local newsrooms follow a strict pre-publication fact-checking protocol. A national task team has been established to assist in bringing you credible news reports on Covid-19. Readers with any comments or queries may contact National Group Editor Irma Green (irma@caxton.co.za) or Legal Adviser Helene Eloff (helene@caxton.co.za).