Inwoners sê dat dit ’n wanvoorstelling is omdat daar bokant die foto staan “in Middelburg”. “Ek is bewus van die drama,” het Rozllin Cousins van Almalhelpalmalvlerke wat die plasing op Facebook gemaak het gesê. Die plasing is gemaak om hulp vir ’n ma en vyf kinders te kry wat nie geld vir kos het nadat hulle hul huur betaal het nie. “Mense weet tog ek gebruik altyd ’n foto as voorbeeld saam met my plasings. Ek mag nie die familie se identiteit bekend maak nie en sal nooit ’n foto van hulle plaas nie,” sê me. Cousins. Die foto het sy van ’n ander plasing op haar Facebookblad geleen, waar daar geskryf staan dat voor jy kla oor wat jy het, jy eerder op jou knieë moet gaan en dankie sê vir dit wat jy het. “Plaas raak mense ontsteld dat daar ’n ma en kinders sonder kos is eerder as om oor ’n foto op Facebook ontsteld te raak!” sê me. Cousins. Sy sê dat Blue Ribbon die vrou en kinders bygestaan het met kruideniersware terwyl nog twee mense kontak gemaak het om hulle by te staan.     Do you have a news lead? Contact our editorial office on 013 243 1434, send an email to our newsroom or contact our standby number 072 248 3855 to share your story with us. Follow us on the Middelburg Observer Facebook page or join our WhatsApp group for the latest news. Notice: Coronavirus reporting at Caxton Local Media aims to combat fake news Dear reader, As your local news provider, we have the duty of keeping you factually informed on Covid-19 developments. As you may have noticed, mis- and disinformation (also known as “fake news”) is circulating online. Caxton Local Media is determined to filter through the masses of information doing the rounds and to separate truth from untruth in order to keep you adequately informed. Local newsrooms follow a strict pre-publication fact-checking protocol. A national task team has been established to assist in bringing you credible news reports on Covid-19. Readers with any comments or queries may contact National Group Editor Irma Green (irma@caxton.co.za) or Legal Adviser Helene Eloff (helene@caxton.co.za).