Past Joubert het reeds sy twee Pfizer inentings teen Covid-19 gekry. Hy sê dat die algemene gevoel onder sy gemeente positief is oor die inentings alhoewel daar tog mense is wat weier om ingeënt te word. “Ons almal is tog as kinders teen pokke en polio geënt. Dit was verpligtend vir alle kinders gewees,” sê hy. Past Joubert sê hy dink die negatiewe konnotasies aan die hedendaagse inentings is hoofsaaklik as gevolg van fopnuus wat vrylik bekombaar is op sosiale media. “Daar is dan selfs predikante wat sê dat dit die merk van die Antichris is. Maar daar is absoluut geen bewyse nie. As Bill Gates regtig ’n hofsaak teen Amerika gewen het sou dit oral op die nuus gewees het, nie net op ’n WhatsApp boodskap wat rondgestuur word nie.” Hy sê dat lande soos Israel en Amerika, wat grootskaalse inentingsprogramme het, se dalende Covid-19 gevalle bewys dat die inenting effektief is. Past Joubert het twee kinders wat in die mediese veld werk en hulle het ook al beide hul inentings gekry. “So baie mense sterf. Hoe vinniger ons almal spuit hoe gouer kan ons onsself beskerm.”      Do you have a news lead? Contact our editorial office on 013 243 1434, send an email to our newsroom or contact our standby number 072 248 3855 to share your story with us. Follow us on the Middelburg Observer Facebook page or join our WhatsApp group for the latest news. Notice: Coronavirus reporting at Caxton Local Media aims to combat fake news Dear reader, As your local news provider, we have the duty of keeping you factually informed on Covid-19 developments. As you may have noticed, mis- and disinformation (also known as “fake news”) is circulating online. Caxton Local Media is determined to filter through the masses of information doing the rounds and to separate truth from untruth in order to keep you adequately informed. Local newsrooms follow a strict pre-publication fact-checking protocol. A national task team has been established to assist in bringing you credible news reports on Covid-19. Readers with any comments or queries may contact National Group Editor Irma Green (irma@caxton.co.za) or Legal Adviser Helene Eloff (helene@caxton.co.za).